# IntegrityDataTransport — сервер транспорта данных

## **Назначение**

Обеспечивает транспорт данных, как между локальными компонентами ПК, так и в рамках территориально распределенных источников данных и клиентских компонентов, организует единое адресное пространство.

## **Основные функции**

- транспорт данных между территориально удаленными источниками данных и клиентскими приложениями;
- организация серверов транспорта данных в единую транспортную сеть произвольной структуры;
- возможность решения комбинаторных задач построения оптимальных маршрутов доставки данных;
- возможность передачи больших объемов данных (не менее 3 Мбайт/сек) в рамках распределенной сети.

## **Особенности**

- сбор оперативных и исторических данных и событий по спецификации OPC UA с любого количества источников данных;
- резервирование источников данных, резервирование сетевых интерфейсов;
- объединение источников данных в единое адресное пространство;
- предоставление данных, как локальным, так и удаленным клиентам;
- работа в условиях распределенной сети транспорта данных и нестабильных каналов связи.

## **Транспорт данных**

- транспорт данных между территориально удаленными источниками данных и клиентскими приложениями.
- организация серверов транспорта данных в единую транспортную сеть произвольной структуры.
- возможность указания оптимальных маршрутов доставки данных.
- доставка больших объемов данных.
- объединение адресного пространства источников данных, подключенных к транспортной сети.
- доступ к оперативным технологическим данным по протоколу OPC UA DA.
- доступ к технологическим событиям по протоколу OPC UA AE.
- доступ к историческим технологическим данным по протоколу OPC UA HDA.
- доступ к историческим технологическим событиям по протоколу OPC UA HAE.

## **Надежность и безопасность**

- транспорт данных по нестабильным каналам связи (в том числе, по сети Internet);
- возможность распределения нагрузки по передаче различных типов данных между несколькими серверами DataTransport;
- возможность резервирования серверов DataTransport;
- автоматическое восстановление соединения между компонентами сети DataTransport после разрывов связи;
- поиск альтернативного маршрута доставки данных при разрывах связи;
- возможность детальной настройки параметров внутреннего протокола (интервал тестирования соединения, таймаут ожидания ответа, размер пакета данных);
- ограничение прав доступа к данным;
- аудит доступа к данным;
- поддержка шифрования, аутентификации OPC UA

## **Клиенты транспорта данных**

- предоставление клиентским приложениям доступа к данным по протоколу OPC UA;
- перенаправление запросов клиентских приложений указанному в настройках серверу Транспорта данных или источнику данных;
- отслеживание наличия соединения с сервером Транспорта данных;
- обеспечение поддержки резервирования серверов Транспорта данных.
